那我们这节课呢来写按钮组这个功能
那按钮组这个功能呢需要去使用一个标签
叫做 er-8n-group来进行签套
也就是说呢我们需要再去新写一个组件
然后这组件写好了之后呢
把按钮放进到这个标签内
然后放进这个标签内的所有的按钮
就是一个组的成员了
他们就属于一个按钮组
那在一个按钮组当中呢
每一个按钮
它都会跟之前有一些变化
按钮在按钮
他们在按钮内面
拍的这个 border radius
圆角就变违了
你看这个上一页右侧的圆角没了
然后下一页左侧的圆角变违了
那这个三个呢
中间的这个两边的都没了
是吧
然后还有一点就是按钮和按钮之间没有那么大的渐细
那在之前的课程当中呢
我们给按钮设置了一个 imagine life 是一个实相速
那这块呢显然不是一个实相速
而是一条白色的线
那这块呢
我们待会是处理细节的时候会把它给写上
那现在呢
我们知道这个按钮组怎么去用了
让它的一个表现形式什么样子了
那咱们呢
就先来把这个组件给建好
我们来打开编辑器
在这个 element 文件夹当中呢
再来新建一个文件夹
叫做 button grope
这块啊
然后呢
再来在里面来新建一个 index.js 文件
再来新建一个 src 文件夹
在里面呢
来写一个 button grope
点view 组件
再来生成一个模板
template
在里面来写个 diy class 名字
叫 er-button-grope
ok
然后呢
我们是需要将这个按钮啊
写在这个标券内的
我们要想让它展示应该怎么办
使用插槽是吧
说成之后我们来写个插槽 slot
ok
接着呢
我们再给这个啊
按钮呢
这个 button grope 写个名字
还要来写个 script
name er-button-grope
ok
我们在 index.js 当中
把它给导入
import button grope from
当前录就下的 src 当中的
button grope 这点 view 文件
ok
然后呢
给它加上一个 install 方法
等于
view 箭头
用 view 的 component 来写一个组件
第一个是它的名字
button grope 点 name
第二个呢
是它的这个对象
ok
再把它给导出出去
src default 一个 button grope
接着我们在这个 element 文件加下的
index.js 当中把它给引入
import button grope from
at element 下的 button 当 grope
at element 应该写错了
我们来复制一下
ok
哎呀
这个复制的有点多了
沾上
好了
然后呢
我们把这个 button grope 组件
放到 component 字这个数组当中
接着呢
再把它放到这个里面导出
默认导出
然后接着再导出
ok
那现在呢
就能去使用它了
所以说
我们来复制一下
这顿代码
放到 app 点 view 当中
这个整体就出示掉
然后呢
放到我们这节课上写的代码
挑战一下格式
ok
那现在呢
来看一看什么样子
呃
好像有问题了
哈
button grope 写错了
是在 index.js 当中
grope
ok
那它现在呢
是这个样子
那我们现在就需要去
借助于这个组件
去调整一下每一个按钮的样式了
所以说呢
我们来
新建一个 sas 文件
叫做 button
Grope
点 sas
ok
在这个里面呢
我们来设置
el-button-grope 的样式
然后通过它去找到里面的
el-button
因为el-button呢
就是这个el-button-grope 的一个
紫元素是吧
咱们来看一看啊
你看
副级是它
然后紫级是它
那我们可以通过这个样式
去选中el-button
去设置它的一个样式
哈
那现在呢
咱们需要去使用一个红和红
这个红和红呢
叫做 b 来写一个块
哈
我们先把这个文件给引入
inpart
当前目录一下的
mixence 当中的 mixence.sas
然后 at
include 一个 b 元素
b 这个红和红啊
然后呢
在这里面
传入一个参数
叫做 button-grope
ok
那我们首先呢
需要让每一个按u 组
都是在一行的
他们都不督战一行
所以呢
我们来给它设置一个 display
让它是一个行级块元素
inline block
ok
然后呢
现在呢
我们再来看一看变什么样子了
哎
有问题啊
没声效
为什么没有声效呢
是因为我们就没有引入
这个 button-grope.sas啊
所以说我们来找到
simchalk 当中的 index.sas
把它给引入进来
at import
当前目录下的
button-grope.sas
ok
那现在来看看
哎
现在就就不督战一行了
好
那好
那我们呢
现在再来去设置
这个复原素当中的
er-button这个
紫元素
让它去干什么呢
首先
让它的一个左边
剧度变成是一个0
因为咱们在之前的
课程当中呢
给按钮设置了一个左边剧
是一个实相素
所以这块呢
会有一个间隔
那现在呢
我们让它没有这个间隔
所以来个
modin-left
是一个0
ok
那现在再来看
它们现在就连在一起了
哈
那这一块呢
我们还需要让这个button-grope
有一个编剧哈
那这个不是每一个button-grope
默认自带的样式
我们就需要在app.view当中
给它去进行设置
因为咱们这个button-grope呢
它是默认没有编剧的
你该是多大就多大
它没有外编剧
那现在想让它分开
我们肯定要在这个app.view当中
来处理哈
我们可以来选择
e-r-button-grope
然后呢
给它来
好像有写错了哈
grope
哎
这块吧
我复制一下
啊没有错哈
ok
给它呢
来设置一个modin-left
是一个实相素
modin-right吧
ok
这样有点距离能分的清卡
那好
那现在我们再继续来设置
在这个e-r-button-grope
e-r-button这个样式当中呢
咱们需要去处理一下
按钮的一个
这个圆角
设置一下这个boudred radius
那这圆角有什么特点呢
就是你第一个元素
和最后一个元素
它会有一边是没有圆角的
然后其他的
不是第一个元素
也不是最后一个元素的元素
它两边都是没有圆角的
是吧
那咱们现在就来先选中第一个元素
那就是选中第一个e-r-button
是吧
那就来一个doubler-mohawk-first-childer
设置它的一个右边的圆角
右边的上下圆角
都是一个0
所以来找到boudred-top-right-radius
是一个0
然后再来boudred-boudermohawk-right-radius
也是一个0
那现在来看看
这个是不是就变成一个值的了
这个也是值的了
那接着呢
我们再来设置一下最后一个紫元素
让它的左边的圆角是变没的
那我们来直接复制一下吧
然后选中last
ok
这块把right都变成是一个left
那再来看
这个是不是就没有了
就都i上了
这个也就是左边的都没了
那现在呢
我们还需要设置不是第一个紫元素
也不是最后一个紫元素的元素
让它两边的圆角都没了
那怎么去处理呢
是不是可以用nought了
对吧
ok
与nought
不是第一个紫元素
first-childer
也不是什么
也不是最后一个紫元素
那还是一个nought
然后mall-last-childer
让它这四个方向上的boudre radius
都是一个零
直接来设置一下就可以了
ok
那再来看看
哎
这一块啊
刷新一下
哎
boudre r
设置错了
设置boudre r
boudre radius
设置一个零
ok
那现在是不是就连在一起了
对吧
那好
那接着呢
我们还要去给它设置一下
这个boudre还有边框
那这个边框是这样的
每一个元素
每一个紫元素
它
它都有一个边框
那边框的一个位置是不一样的
如果说你是第一个紫元素
那么这个边框呢
是在右边的
那如果说你是最后一个紫元素呢
那这个边框呢
是什么
这个边框
是在左边的
那如果说你不是第一个紫元素
也不是最后一个紫元素呢
那边框呢
那就是在两边的
那所以说咱们还是用同样的
一种方式
哈
在这会儿
我就不把他们写在一起去了
我就分开
这一块呢
就直接是设置boudre radius的
虽然说我们选中的元素都是一样的
但是呢
还是把它分开来写吧
比较好调整一下
这个是设置边框呢
ok
然后还是这样子去设置
设置第一个紫元素
有一个boudre right
有个boudre right
那boudre right
设置它一个color就可以了
这块
boudre right
color
是一个
白色的边框啊
那是dodger
dodger color
gum white
那这个
边料我们引入了吗
没有
我们先来引入一下
at import
当前录像下的
common
下的
wilder下色
ok
来看看
那这个呢
就出现了
那实际上啊
我们这个边框呢
没有那么白
你看
它是淡淡的白
也就是透明的牌
那大概透明了多少呢
其实透明了
有6.25
所以说呢
我们来设置一个rgba
在这块
设置一个rgba
然后第一个指示
color
gum white
第二个呢
是6.25
透明度
那我们来看看
那这个就差不多了
它颜色就一样的了
ok
然后呢
接着呢
我们再来设置一下
最后一个紫元素
它有一个左边的边框
复制一下
站在这
这个呢
改成last
ok
那这个呢
也就出现了
那现在呢
还需要再来设置一下
中间的元素
既不是第一个紫元素
也不是最后一个紫元素的元素
让它两边呢
都有边框
那我们把这个复制一下
站到这
这个复制一下
这个干掉
ok
来看看
现在这个就出现了
但是呢
我们现在这样子
进行一次调整啊
是有问题的
这个边框过于粗了
它其实呢
它只是一条细细的细线
也是也就一像素而已
那现在呢
我们把两边都加上了一个边框
它的这个白色
现的一个长度呢
就是两像素了
我们怎么样能够让它去隐藏起来呢
可以怎么样去做
我们是不是可以让
不是最后一个紫元素的元素
让它的modin right
是一个复一像素
往右边去挫一点
你看
这个元素往右边去挫一像素
是不是挫过来了
只留下一个像素的一个border了啊
那它再往右去挫一下
它再往右去挫一下
是不是都只是留下了
一像素的一个白色了
是吧
那好
那现在呢
我们来找到
不是最后一个紫元素的元素
然后帽号一个last childer
给它来设置一下modin right
是一个复一像素
那现在再来看
这个是不是就挫开了
是吧
好了
那这一块呢
我们就调整好了
我们基本上
把这个按钮组相关的样式
就写好了
但是现在呢
是有一个问题的
就是如果说我们这个按钮组当中
只有一个元素
会是什么样子
咱们来试一下吧
在这个apple view当中的
我们来
复制一下这段代码
然后只留下一个button
现在来看看
它就是这个样子
因为发现
只有一个按钮的时候
它四边都有圆角
为什么呀
因为我们之前给设置了嘛
它既是第一个元素
也是最后一个元素
所以说呢
它的圆角两边都给设置没了
那现在呢
我们应该怎么去处理
应该说
只有一个元素的时候
去选中它的第一个元素
选中它的最后一个元素
因为这个元素
既是它复辑的第一个元素
也是它复辑的最后一个元素嘛
然后给它设置一个border radius
OK 那咱们来做一下
在这里面
来找到
它的第一个元素first gunchild
再找到它的last childer
刚刚来设置一下它的border radius
它正常应该是多少
应该是你这个按钮的一个border radius吧
那在之前我们是不是
声明过这两个边量
叫做 dollar gun gun button
gun border gun radius
OK 看一下
那这个时候圆角是不是就出现了
OK 那我们就处理好这块了
那接着哈
我们再来看
假如说
我们这一个
一个的这个按钮
它是个啥呢
它是一个圆角按钮
我们这样子来设置
你会发现这个圆角
有点不太一样了
我们正常的圆角是非常大的
看一下
是这么大的
但是现在它没有那么大
因为我们的样式被覆盖了
所以说这块呢
我们还应该再来选中一下
Azron的这么一个元素
如果说它是Azron的话
那么我们来设一下它的border radius
等它是一个20像素
这样就好了
接着呢还是
我们如果说使用了这一个按钮
它是一个什么呢
它是一个circle
是一个圆形按钮
怎么办呢
来看看
它就这样子表现了
你也不太好看是吧
它就不是一个圆形按钮了
那我们也是哈
来选中
dollar.azgoncircle
设置它的一个border radius
是一个50%像素
OK
这块时候就变成一个圆形了
那其实啊
我们如果说
不是
不是一个按钮组内只有一个元素的话呢
它正常表现的呢
就是跟我们去使用多个的时候
正常去使用一个圆角的时候是一样的
比如说我们来看
验证一下
这时候就正常的一个样式了呀
是吧
因为我们之前呢
已经给它进行一次设置了
它现在这块覆盖不了
那只有说当你是一个元素的时候
它才会有这样的一个问题
有样式被覆盖的一个问题啊
OK
好了
那这块呢
咱们就处理好了
那关于咱们这按钮组呢
其实也没什么另外的东西了
这块呢
只不过是新建了一个组件
然后设置这一个组件当中的
这个每一个按钮的样式
那我们就OK了
那下节课呢
我们会讲一些
除了这个展示出来的样式
之外的另外的几个东西
就是有一个属性叫做outer focus
它传辑过来的只是
代表着是否默认聚焦
然后呢
还有个native tab
是一个原生的tab属性
因为现在我们使用的这个button呢
它只不过是
呃
就是一个button
那是不是还有另外的两种情况
一个是submit
一个是reset
那这一块呢
都是它原生自己的tab属性啊
然后再除此之外呢
就是我们的这个按钮
你监听一下这个组件的点击事件
只有你监听它原生的时候
它才会去执行
那其实呢
正常element的这个组件
是可以直接去监听的
那这块呢
都是我们下节课要去处理的东西
然后呢
我们这一块呢
就先到这了
下一课呢